SECCION 4:
Esta ultima seccion fue la más entretenida, vimos bastantes cosas nuevas, por conveniencia nos 
enseñaron los modelos de ALgoritmos, aunque en lo personal pienso que debimos verlo antes... 
es uno de mis temas favoritos, despues de ver los diagramas de flujo... comenzamos con el 
condicional "if" ... el caso sencillo y luego el que puede tener if dentro de if ... hay que recordar 
cerrarlos =) y podemos ponerles nombres esto lo facilitara ... para esto tambien nos dedicamos 
a ver los operadores logicos, le dimos una entrada pequeña, >=, ==, <= , y tambien comentamos sobre
las expresiones logicas de variables logicas, .TRUE. .FALSE. 

De lso programas lo mejor fue poder corregir el programa de la ecuacion de segundo grado, los demas
estubieron sencillos, y debo admitir que cada vez son mejores.