SECCION 2:
Como mencionaba al final del resumen de la seccion 1 , las clases fueron todas en una para mí, 
En esta segunda parte, ya entramos en un programa más complicadito que el del "hola". Se trato
de un programa para convertir grados Farhenheit a Kelvin... para esto ya usamos los operadores 
matematicos y declaramos variables numericas reales... hubo un proceso y un resultado para imprimir...

Otro programa fue uno que calcula la edad aproximada de algo, pormedio del carbono 14... este 
problema tenia una constante lambda y la declaramos como "REAL,PARAMETER:: " asi le asignamos 
un valor fijo que no se modifica... y esto fue todo lo diferente al otro.

