SECCION 1:
Se hablo de Fortran, no tube la dicha de asistir a las clases pero se vieron cosas básicas
como los comandos elementales, READ, PRINT, WRITE... y para declarar las variables y no usar
las que tiene Fortran, primero poner IMPLICIT NONE..y segun el tipo despues si seran reales (REAL)
, o palabras ( CHARACTER) en estas ultimas puden limitarse el numero de letras usando (len= *).
Algo importante el como empezar y terminar un programa "PROGRAM abc" & "END PROGRAM abc"...
Fue más o menos de conocer el sistema operativo, familiarizarse y comenzar a usar la terminal, sus 
comandos , creear la cuenta en dropbox ...

Del programa de "hola" puedo agregar que me parecio muy divertido =), y fue sumamente sencillo de 
realizar... aunque todo lo hice junto con la seccion dos y tres ... ya que falte a clases...