CONTRIBUCIONES AL CALCULO NUMERICO

*Edmond Nicolas Laguerre (9 de abril de 1834, Bar-le-Duc - 14 de agosto de 1886), fue un matemático francés, 
conocido principalmente por la introducción de los polinomios que llevan su nombre. El método de Laguerre es 
un método numérico de uso exclusivo para resolver ecuaciones algebraicas polinomiales (no se puede usar para 
otro tipo de ecuaciones) que nos permite calcular las raíces reales y complejas de cualquier ecuación 
algebraica de grado n realizando iteraciones. Posee orden de convergencia cúbica para raíces de multiplicidad
unitaria, pero puede tener ordenes de convergencia menor si la raíz a calcular es de multiplicidad dos o mayor.

*Michael  A. Jenkins y Joseph Traub,publicaron en 1970,  el algoritmo de Jenkins-Traub por ceros de polinomios
es un método rápido iterativo convergente a nivel mundial. Es "prácticamente un estándar en negro-box polinomio
de raíces buscadores".  El algoritmo de Jenkins-Traub ha estimulado la investigación considerable en la teoría 
y software para los métodos de este tipo.

*Las ecuaciones diferenciales de Bernoulli son ecuaciones diferenciales ordinarias de primer orden, formuladas 
por Jakob Bernoulli y resueltas por su hermano Johann, que se caracterizan por ser funciones continuas en un 
intervalo  


*Alston Scott Householder (n. Rockford, Illinois, Estados Unidos; 5 de mayo de 1904 - f. Malibu, California, 
Estados Unidos; 4 de julio de 1993) fue un matemático estadounidense.Estableció como tratado matemático que cada
problema emprende la unificación, la generalidad de método y, finalmente, la simplicidad del resultado. Ya en
1950 en el ápice de su trabajo clasificó los algoritmos para solucionar ecuaciones lineales, mostrando que en 
muchos casos esencialmente el mismo algoritmo había sido presentado en gran variedad, pero en diferentes 
cálculos numéricos de las mismas matrices.

*En análisis numérico , método de Bairstow es un eficaz algoritmo para encontrar las raíces de un verdadero
 polinomio de grado arbitrario. El algoritmo apareció por primera vez en el apéndice del libro de 1920 
"Aerodinámica Aplicada", de Leonard Bairstow . El algoritmo encuentra las raíces de complejos conjugados pares 
utilizando sólo aritmética real.
