HISTORIA FORTRAN

  El nacimiento de este lenguaje se debe principalmente a John Backus en unión de Richard Goldberg, Sheldon F. 
Best, Harlan Herrick, Peter Sheridan, Roy Nutt, Robert Nelson, Irving Ziller, Lois Haibt y David Sayre, todos 
ellos de la nómina de IBM, quienes en 1954 presentan el informe titulado “Preliminary Report, Specifications 
for the IBM Mathematical FORmula TRANslating System, FORTRAN.” Debido al avance de la investigación el equipo
de Backus anuncia que en 6 meses IBM tendrá el compilador FORTRAN, este hecho tardó 2 años, es en 1956 cuando
Backus y equipo presentan a la directiva de IBM una alternativa al Lenguaje ensamblador para la computadora 
IBM 704.
   Su nombre proviene del ingles de: FORmula TRANslator. Es un lenguaje de programación para el desarrollo de
aplicaciones matemáticas y científicas, fue el primer lenguaje de programación de alto nivel. Estos lenguajes 
de alto nivel tienen entre otras las ventajas que pueden utilizarse en cualquier computadora y son más afines 
al lenguaje humano.
   A mediados de 1954 fue terminada una especificación del borrador para The IBM Mathematical Formula Transla-
ting System. El primer manual para el FORTRAN apareció en octubre de 1956, porque los clientes eran reacios a 
usar un lenguaje de programación de alto nivel a menos que su compilador pudiera generar código cuyo desempeño
fuera comparable al de un código hecho a mano en lenguaje ensamblador.
   Mientras que la comunidad era escéptica en que este nuevo método pudiera posiblemente superar la codificación
a mano, éste redujo por un factor de 20 al número de sentencias de programación necesarias para operar una má-
quina, y rápidamente ganó aceptación. El lenguaje fue ampliamente adoptado por los científicos para escribir 
programas numéricamente intensivos, que incentivó a los escritores de compiladores a producir compiladores que 
pudieran generar un código más rápido y más eficiente. La inclusión en el lenguaje de un tipo de datos y de la 
aritmética de números complejos amplió la gama de aplicaciones para las cuales el lenguaje se adaptaba especial-
mente e hizo al FORTRAN especialmente adecuado para aplicaciones técnicas tales como la ingeniería eléctrica.
    Hacia 1960, las versiones de FORTRAN estaban disponibles para los computadores IBM 709, 650, 1620, y 7090.
Significativamente, la cada vez mayor popularidad del FORTRAN estimuló a fabricantes de computadores de la compe-
tencia a proporcionar compiladores FORTRAN para sus máquinas, así que por 1963 existían más de 40 compiladores 
FORTRAN. Por estas razones, el FORTRAN es considerado ser el primer lenguaje de programación ampliamente usado 
soportado a través de una variedad de arquitecturas de computador.
    El desarrollo del FORTRAN fue paralelo a la temprana evolución de la tecnología del compilador. De hecho,
muchos avances en la teoría y el diseño de compiladores fueron motivados específicamente por la necesidad de 
generar código eficiente para los programas en FORTRAN.
    Algunas otras versiones subsiguientes fueron: FORTRAN IV , FORTRAN 66 , FORTRAN 77 , Fortran 90 , Fortran 95
, Fortran 2003 , Fortran 2008 

