SECCION 3:
La seccion esta estuvo muy sencilla, e interesante, fueron cinco problemas para resolver, lo novedoso
de esto fue que calculamos algun resultado, que despues introduciomos a otras formulas donde se 
requeria ese valor. 
Otra variacion que trata casi de lo mismo es que aprendimos que si una formula es demasiado compleja
o larga para evitar poner muchos parentesis y asi cometer errores; podemos hacerla por pedacitos y 
guardarlo en alguna variable , y esta se sustituira en esa parte de la formula, fue muy útil en el 
caso de la ecuacion de segundo grado... Este programa fue curioso ya que falla cuando el discriminante
es negativo, pues "no existen raices negativas" al menos no en los reales =/ ...
Lo que destacare ademas de lo anterior es que nos enseñaron los tipos de variables reales, complejas
y nos dejaron de tarea volver a estudiar las expresiones aritmeticas... 
